---
layout: post
title: Умный город - Геолокация
categories:
- SmartCity
---
== Что такое Геолокация?

Современные устройства умеют определять своё положение через различные датчики - от сигналов GSM-сети, сигналов WiFi-сетей, встроенных GPS-чипов, цифровых барометров и прочих. В результате получается информация о том где находится данное устройство и каково его состояние.

Точное определение звучит так : Геолокация - обнаружение реального географического положения (страна, город) компьютера, соединённого с сетью Интернет, мобильного устройства, получаемое на основе IP-адреса, данных, встроенных в программное или аппаратное обеспечение, или другой информации.

Сервисы геолокации получают данный набор координат, обрабатывают его в вид, понятный человеку ( точку на карте ), и позволяют с этой точкой взаимодействовать.

Так же есть термин геолокация - неразрушающее обнаружение и исследование подповерхностных объектов грунтовых сред методом радиолокационного зондирования. Этот термин используется в геологии. Такая чехарда с терминами случилась из-за английского слова geolocation. В русском языке для обозначения данного термина больше подходит слово - геопозиционирование.

== Какие сервисы бывают?

Возможности применения геопозиционирования довольно обширны - от промышленного контроля за автомобилями организации, до персонального поиска потерянного устройства.

Некоторые сервисы позволяют найти ближайший банкомат от места нахождения устройства. Некоторые позволяют получать скидки при регистрации в определённом месте. Некоторые -  блокировать устройство при его краже. Некоторые - включать определённые программы в определённом месте.

== Пользовательские сервисы

== Foursquare

Foursquare - это первый из сервисов на основе геопозиционирования, который набрал наибольшую популярность в европе и америке. Foursquare — это сервис, позволяющий делиться своим местоположением с вашими друзьями.

Был запущен в 2009 году и на данный момент насчитывает свыше 15 миллионов человек по всему миру.