---
layout: post
title: Выходные
Category:
- live
---
Странные получились выходные - в субботу мотались по городу за вольером для мелкой, а в воскресенье - тупили дома.

В субботу ещё заехал Роман Валерьевич, что было конечно приятно.

# Понедельник, Утро

Интересная тенденция просматривается - вдруг я стал интересоваться политикой. Связано это скорее с появлением твиттера, а в твиттере - пользователя Навального [@Navalny](http://www.twitter.com/navalny).

Видно старею и начинаю быть более активным в глобальном смысле.

С этой точки зрения, правильный ценз на политическую деятельность - 35-40 лет. В это время человек начинает интересоваться глобальными вещами и более взвешенно оценивать события, с точки зрения собственного опыта.

# Понедельник, Вечер

Из подслушанного:

        Мусора,такие же люди как и я.    

Странно слышать такое. Мусор - это просторечное обозначение милиционера. Очень обидное, надо отметить.

И эти люди хотят чтобы эти обновлённые "мусора" относились к нам как к участникам гражданского общества. К людям которых они обязались защищать и служить.

Не будет этого. Это то с чем я сталкиваюсь постоянно - желанием чтобы к тебе относились достойно не давая то го же в замен. Далеко ходить не надо, я сам этим грешу.

Тут опять возникают два вечных вопроса: "Кто виноват в таком отношении к ним?" и "Что с этим делать?"

Только вот вопросы это не совсем те которые должны возникнуть. Кто виноват - уже не важно. Это уже случилось. Изминить что либо наказав виновных уже не получится. А вот ответить на второй вопрос наверное стоит.

Была такая забавная песенка со строками:
    Хочу такого как Путин
    Чтобы не пил
    Хочу такого как Путин
    Чтобы не бил

Собственно не самые симпатичние мне граждане, в политическом смысле, уже ответили - чтобы не бил и чтобы не пил.

А вот воспитание такого поколения - это уже наша забота. Я сам являюсь отцом маленькой дочери и, надеюсь, скоро стану отцом прекрасного парня. И я хочу чтобы эти два новых члена общества в итоге стали похожи на новых героев блогосферы - на Навального, на Носика, на ЖЖ юзера yellow_reporter - на всех тех кому не всё равно.

Но есть одна проблема - я чётко осознаю что я сам не смогу быть им хорошим примером для создания такого образа, а Навальный моим детям ниразу не отец.

Вот такие не весёлые размышления.

P.s. Я не террорист, не наркоман, не диллер, не убийца. Но и не человек который способен дать бой системе. И нас таких много. Вот это и является основной проблемой "строительства гражданского общества в России".

Как известно, в гражданском обществе - граждане не бояться противостоять государству и указывать на ошибки правительства. Я пока боюсь.