---
layout: post
title: О Бизнесе
categories:
- mind
---
### Сегодня - ИС в бизнесе

Сразу оговорюсь - я человек сугубо технический и в бизнес-процессах не участвую.

В нашей компании, в качестве системы управления предприятием используется терминальная `1C УПП` - это стандарт де-факто. Здесь заводятся контрагенты и здесь же ведётся вся торговая деятельность - создаются заказы, загружаются товары, производятся изменения на складах, оформляются путевые листы и ведётся бухгалтерия.

Никакой чёткой системы документооборота не предусмотрено - используется сложная система сетевых папок.

Контроль пользователей осуществляется через `Active Directory` и некоторое количество сторонних сервисов типа `LDAP` для почты и `MySQL` для IP-телефонии.

Всё это хозяйство требует наличия 6 серверов.

### Пост информационная система

Это то что должно быть в идеале.

`1C` никуда не денется но должна быть интегрирована в некую систему `CRM` - доступную через броузер и включённую в систему документооборота. Так же в этой системе должна присутствовать некая система постановки задач и методы отслеживания их выполнения. В нашем отделе мы используем www.rememberthemilk.com для отслеживания некоторых дел, а так же для отметки об их выполнении.

Я вижу работу менеджера примерно так:
        * Придя на работу менеджер первым делом залогинивается в Google Docs или Office 365
        * Здесь менеджер из почты загружает документы и формирует необходимые ему excell таблички
        * Производится выгрузка файлов в сетевую папку для обработки в 1C
        * Ставится пометка о выполнении задачи в любом Task менеджере (далее TM)
        * В течении дня менеджер отсылает ссылки на расшаренные документы Google Docs или Office 365 через IM или почту, попутно создавая некоторые задачи в TM
        * Коллеги производят изменения в документах, оповещая инициатора задачи через TM.
        ... и так далее.
        
На данный момент такая работа не является стандартом и не будет являться до тех пор пока этому не начнут учить на курсах менеджеров или не повысится компьютерная грамотность у работников. Как то так...