---
layout: post
title: Первый опыт построения офисной беспроводной сети
categories:
- it
---
Возникла необходимость быстро развернуть локальную сеть в удалённом офисе.

Было принято решение развернуть беспроводную сеть на основе одного роутера Dlink <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=2094700&hid=723087&suggest=1">DIR-320</a> и 3-х USB <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=6035013&hid=723087&text=TEW-649UB&srnum=15">TEW-649UB</a>.

На момент написания статьи такая сетка стоила в общей сложности не более 3700 тугриков. В результате получаем небольшую сетку на две комнаты. Но обо всём попорядку.

Этап 0: Понять что у нас будет точкой входа? 

Поскольку я был совершенно не в курсе - какое подключение к интернету будет использоваться - я выбрал именно Dlink <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=2094700&hid=723087&suggest=1">DIR-320</a>. Всё умеет, кроме ADSL. В качестве клиентов были выбраны  <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=6035013&hid=723087&text=TEW-649UB&srnum=15">TEW-649UB</a> из идеи удущего расширения офиса.

Этап 1: Развернуть локальную сеть на базе Wi-Fi

Развёртывается простейшая сеть с единым центром - роутером <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=2094700&hid=723087&suggest=1">DIR-320</a>. По желанию в него можно воткнуть USB-принтер.

Я обычно разварачиваю сеть с защитой по типу WPA2/Personal. Те есть с защитой по паролю не менее 8 символов или 64 знаков хэша.

При подключении новго клиента просто говорю использовать технологию WDS и нажимаю кнопку на роутере. :-)

Для большей защиты можно использовать обрезку по MAC адресу устройства.

Этап 2: Настраивается выход данной сети в интернет по шнурку от провайдера.

Тут даже как то и обьяснять нечего. Однако если возникнут проблемы - обращайтесь. Опишу любую ситуацию, ибо знаком с данной моделью чуть более чем полностью.

### Эпилог

В итоге, строитьсеть мы начали в 4 с половиной часа дня. Само развёртывание endpoint'ов не заняло больше получаса. Затем начались танцы с бубнами - запуск старого железа в очередной раз.

Итого, могу сказать что запуск беспроводной сети занимает не более 20-ти минут на настройку роутера и 1-й минуты на каждую конечную точку.