---
layout: post
title: День рождения
categories:
- live
---
Ночь:

Странное ощущение - вроде как уже родися, но и вроде как ещё нет. Некая эйфория от уже выпитого и грусть...

Грусть от того что я за прошедшие 27 лет ничего существенного не добился. Ну да, я папа одной очеь симпатичной девочки. Ну да, я единственный системный администратор в маленькой компании. Ну да, меня любят в кругу моей собственной семьи.

Это с одной стороны. С другой стороны:

Я до сих пор зарабатываю чуть меньше среднего для молодого человека моего возраста. Я до сих пор не объехал всю европпу самомтоятельно. И да, в моей личной копилке сексуального опыта, того опыта - кот наплакал.

Кто то может посчитать что я лукавлю, кто то может считать что я бешусь с жиру. Но я лично считаю что в 27 лет мужчина должен чувствовать себя более уверенно. Быть хозяином своей судьбы.

Это была так сказать прелюдия. Пьесса только началась.

День:

За этот год я сменил место работы, подружился с Windows 7, запустил этот сайт, начал по тихоньку разбираться в устройстве Windows Server 2008. 

У меня родилась прекрасная дочка. А в следующем году обязательно родится мальчик.

Мы переехали из двухкомнатной квартиры в однокомнатную. Не свою, съёмную, но теперь живём семьёй а не общежитием, как было раньше. Это конечно добавляет некоторое неудобство, но в целом нормально.

Я начал изучать новый скриптовой язык - PowerShell. Это новая оболочка для скриптов - замена VBS & CMD. Хотя и тот и другой всё ещё имею право на существование.

К нам регулярно заходят в гости наши друзья, так что нельзя сказать что мы ведём затворнический образ жизни :-). 

В общем - это был не самый плохой год моей жизни. Так что желаю себе чтобы следующий год моей жизни был как минимум не хуже чем этот.

# С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ МЕНЯ! #