---
layout: post
title: Ментальност
description:
categories:
- live
- mind
---
Вот я тут бухаю во славу Бохуса. И тут подумалось мне... а чем мы различаемя? Всмысле мы - русичи, они - гейропа?

Вот именно этим и различаемся - полным неприятием что что то может быть лучше чем сейчас. Очень хорошо видно на музыкальном бэкграунде.

У нас есть прекрасные жизнеутверждающие песни по типу - Чиж&Со - "А что нам надо..." и их Bon Jovi - "It's my life", Наша Пропаганада - "Белым мелом..." и их Nirvana - Smells Like Teen Spirit. Где-то наши представления о мире пересекаются - но подаются совсем по разному.

Их позиция - Всё круто (или херово) но звучит клёво.

Наша - Всё херово (всегда) и не всегда клёво звучит.

В этом смысле мне всегда импонировали сказки [Дмитрия Гайдука](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D1%83%D0%BA,_%D0%94%D0%BC%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B9_%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87). Добрые сказки в реальных ситуациях.

Мы живём в мире полным всякого дерьма - наркотики, изнасилования, блядство, желание быть как все, и прочее подобное...

Я пока не сформировал для себя в голове как мои дети должны себя вести в обществе. Но
европейский путь мне кажется более перспективным - позитивный настрой на будущее будет совсем не лишним...

Хотя меня немного пугает Чак Паланик с его Заводным Апельсином - вот это точно детище западной науки обучения...

Да если так подумать - книг как не надо обращаться с собственными детьми в европе выпущено куда больше чем у нас... Что грустно...

Мы - Россияне, после 85 г.р. - живём в парадигме СССР, по тем шаблонам которые мы впитали в 90-е. Именно там закладывалась модель поведения которую мы наблюдаем сейчас повсеместно. - это страх что завтра всё будет хуже чем сегодня, потому я насру своему ближнему на голову сейчас пока он этого не сделал со мой.

Я не готов растить в такой обстановке своих детей. Они способны на большее...
